Inspector Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
We've got the results of the autopsy.
Kami sudah mendapatkan hasil otopsi.
The cause of death was a stab wound
Penyebab kematiannya adalah luka tusuk
pierced right through his chest with a dagger.
karena dadanya ditusuk dengan belati.
We believe he died instantly.
Kami percaya dia meninggal seketika.
No fingerprints or palm prints were found on the dagger.
Tidak ada sidik jari atau telapak tangan yang ditemukan di belati.
The estimated time of death
Perkiraan waktu kematian
is right after he disappeared from the ropeway.
adalah tepat setelah dia menghilang dari kereta gantung.
Well, it's just as was assumed.
Seperti yang diasumsikan.
Okay, block off the esplanade entirely.
Oke, tutup lapangan terbuka sepenuhnya.
Have that elderly go down to the foot of the mountain, too.
Suruh orang tua itu turun ke kaki gunung juga.
Yes, sir.
Baik.
Sir, what is that shed down below there?
Pak, gudang apa di bawah sana?
It's a rest house that the construction workers were using
Itu adalah rumah peristirahatan yang digunakan para pekerja konstruksi
at the time they were constructing the tunnel.
pada saat mereka sedang membangun terowongan.
It's supposed to be destroyed tomorrow.
Itu akan dihancurkan besok.
Then, why is there smoke coming out of there?
Lalu, mengapa ada asap yang keluar dari sana?
I'm not bothering him.
Aku tidak mengganggunya.
Mr. Yasunori Doumoto.
Pak Yasunori Doumoto.
I have something I'd like you to verify for me.
Ada sesuatu yang aku ingin verifikasi denganmu.
Do you have any recollection of this dagger?
Apakah kau ingat tentang belati ini?
It's one of my father's collection of daggers.
Itu salah satu koleksi belati ayahku.
Which means someone stole the dagger.
Artinya seseorang sudah mencuri belati.
Was it under strict security?
Apakah itu di bawah keamanan yang ketat?
No, anyone could've taken it if they wanted to.
Tidak. Siapa pun bisa mengambilnya jika mereka mau.
That's not what matters though, the problem is...
Bukan itu yang penting, masalahnya adalah...
Yes?
Ya?
No...
Tidak...
It's nothing.
Tidak apa.
He's hiding something.
Dia menyembunyikan sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Thus, this case is about Mr. Eizo Doumoto
Jadi, kasus ini tentang Pak Eizo Doumoto
being attacked by someone and disappeared in the ropeway.
yang diserang oleh seseorang dan menghilang di kereta gantung.
And there's the talisman that was pasted on the window.
Dan ada jimat yang ditempel di jendela.
I can't help but come to the conclusion
Aku hanya bisa memikirkan kesimpulan
that the killer is among all of you here.
bahwa pembunuhnya ada di antara kalian semua di sini.
First, I would like to check on the motive for killing.
Pertama, aku ingin memeriksa motif pembunuhan.
Who would benefit most from the death of Mr. Doumoto?
Siapa yang paling beruntung dari kematian Pak Doumoto?
If you mean our father's assets,
Jika yang kau maksud adalah harta ayah kami,
it would be us, who are his children.
itu adalah kami, anak-anaknya.
Not really. Yasunori is the one who would benefit most.
Tidak juga. Yasunori adalah orang yang paling beruntung.
Especially now that he can assume entire power of the Doumoto Tours.
Apalagi sekarang dia bisa mengambil alih seluruh kekuatan Tur Doumoto.
Junpei!
Junpei!
Yasunori, aren't you happy now that father is dead?
Yasunori, kau senang sekarang karena ayah sudah meninggal, kan?
Now, you don't have to get nagged on the job either.
Kau juga tidak perlu repot dengan pekerjaan.
In terms of motive,
Dari segi motif,
I think you guys got as much motive as I do, Rina.
Aku pikir kalian punya banyak motif sepertiku, Rina.
You guys? You mean Aoyagi and me?
Kalian? Maksudmu Aoyagi dan aku?
Why me?
Mengapa aku?
You made up scandals of our company as well as blackmailed father
Kau membuat skandal perusahaan kami serta memeras ayah
by writing letters and making crank calls beforehand.
dengan menulis surat dan membuat panggilan iseng terlebih dahulu.
But father ignored you, that's why you...
Tapi ayah mengabaikanmu, justru itu kau...
Hold it there!
Tahan di sana!
Don't tell me that
Jangan bilang
you were blackmailing father about that story?
kalau kau memeras ayah tentang cerita itu?
Mr. Aoyagi, what does that story mean?
Pak Aoyagi, apa maksud dari cerita itu?
In order to get this tunnel ready in time,
Untuk menyiapkan terowongan ini tepat waktu,
the construction was started on an outrageous schedule.
konstruksi dimulai dengan jadwal yang keterlaluan.
This resulted in an accidental in the tunnel
Ini mengakibatkan kecelakaan di terowongan
where one was buried alive
di mana seseorang dikubur hidup-hidup
and consequently was left to die.
dan akibatnya dibiarkan mati.
Fearing a bad image falling upon this Mt. Tenbu ropeway,
Karena takut citra buruk tentang kereta gantung Gunung Tenbu ini,
Eizo Doumoto used cash to silence the family and the people involved
Eizo menggunakan uang untuk membungkam keluarga dan orang yang terlibat
to erase traces of the accident.
untuk menghapus jejak kecelakaan.
I was so disappointed at my father and left the house.
Aku sangat kecewa pada ayah dan meninggalkan rumah.
You mean you had the nerve to blackmail father about it?
Maksudmu kau berani memeras ayah tentang hal itu?
You don't have to make me sound so rotten.
Kau tidak perlu membuatku terdengar begitu jahat.
All I did was ask to be interviewed about it.
Yang aku lakukan hanyalah meminta untuk diwawancarai tentang hal itu.
But to assume that I was trying to blackmail him,
Tetapi untuk menuduh bahwa aku mencoba memerasnya,
he must've really felt guilty about something.
dia pasti benar-benar merasa bersalah tentang sesuatu.
You approached me for that purpose to begin with, didn't you?
Kau mendekatiku untuk tujuan itu, kan?
Well, you are after all,
Bagaimanapun juga, kau adalah...
the best of all witnesses to what happened back then.
saksi terbaik atas apa yang terjadi saat itu.
What a guy!
Tega sekali kau!
You're pretty good, reading Rina by the nose.
Kau cukup memahami Rina.
But it seems you couldn't do the same with father.
Tapi sepertinya ayah tidak peduli.
Not being able to get the money you wanted,
Karena tidak bisa mendapatkan uang yang kau inginkan,
you got furious and killed father, right?
kau marah dan membunuh ayah, kan?
I didn't kill him!
Aku tidak membunuhnya!
Talk for yourself, Junpei.
Yang benar saja, Junpei.
Father kept refusing to give you any financial help.
Ayah terus menolak memberimu bantuan keuangan.
I'll bet you were pissed about it, right?
Aku yakin kau marah tentang hal itu, kan?
What about you, then?
Lalu bagaimana denganmu?
That's enough!
Cukup!
How much shame of the family do you intend to display to the public?
Sampai kapan kalian mau mempermalukan keluarga kita?
Mr. Machida.
Pak Machida.
Your agency Tokai Nippo had an anti-ropeway campaign underway.
Agensimu, Tokai Nippo, mengadakan kampanye menentang kereta gantung.
How come Tokai Nippo managed to get on the first trial
Bagaimana Tokai Nippo berhasil masuk percobaan pertama
of the ropeway rather than other agencies?
kereta gantung dan mengalahkan agensi lain?
Who knows?
Siapa tahu?
We've been wondering about that, too.
Kami juga penasaran tentang itu.
Don't you think it better to ask the vice president about that?
Bukankah lebih baik menanyakan hal itu kepada wakil presiden?
Mr. Yasunori, would you explain?
Pak Yasunori, bisakah kau menjelaskannya?
Explain?
Menjelaskan?
Well, the president wanted the people who are against
Presiden menginginkan orang-orang yang menentang
the development of the ropeway to be first ones to ride it,
pembangunan kereta gantung untuk menjadi yang pertama menaikinya
so as to make them understand how wonderful it is.
agar mereka mengerti betapa indahnya itu.
I wonder if that's really the reason?
Apakah itu benar-benar alasannya?
Could there have been some other reason?
Mungkinkah ada alasan lain?
By the way, Mr. Machida,
Omong-omong, Pak Machida,
you were all by the door of the ropeway, weren't you?
kau semua berada di dekat pintu kereta gantung, kan?
Are you insinuating that we pushed Eizo Doumoto out the window?
Apakah maksudmu kami mendorong Eizo Doumoto keluar jendela?
I don't think that's possible.
Itu tidak mungkin.
Because the door on Mr. Machida's side was locked.
Karena pintu di samping Pak Machida terkunci.
Moreover, it's a double lock
Lagipula, itu adalah kunci ganda
and I had the keys, so it couldn't have been opened.
dan aku punya kuncinya, jadi itu tidak bisa dibuka.
Which means that you had free access to the door
Itu berarti kau memiliki akses ke pintu
and could open it If you wanted to.
dan bisa membukanya jika kau mau.
No, she couldn't have committed the crime either.
Tidak, dia juga tidak mungkin melakukan kejahatan itu.
Although it was in the dark,
Meskipun dalam kegelapan,
I think it would've been impossible for her
sepertinya tidak mungkin baginya
to move a struggling man over to the door
untuk memindahkan seorang pria yang melawan ke pintu
and push him out with her strength.
dan mendorongnya keluar dengan kekuatannya.
I wonder?
Benarkah?
I don't think it is impossible, though.
Aku tidak merasa itu mungkin.
I was sitting right next to the door,
Aku duduk tepat di sebelah pintu,
but I didn't hear the rattling of the door opening.
tapi aku tidak mendengar suara pintu terbuka.
However, the window cannot be opened either.
Lagipula, jendela juga tidak bisa dibuka.
And the emergency exit doesn't seem to have been used.
Dan pintu keluar darurat sepertinya tidak digunakan.
Then how...
Lalu bagaimana...
Anyway, will you all please walk on down to the foot of the mountain?
Apa pun, bisakah kalian semua berjalan turun ke kaki gunung?
Let's talk over the details there.
Mari kita bicarakan detailnya di sana.
Oh, Mr. Yasunori.
Oh, Pak Yasunori.
Is it okay for us to use the special guest room?
Bisakah kami menggunakan kamar tamu khusus?
Yes, of course. Please be my guest.
Ya, tentu saja. Silakan.
Mr. Yasunori sure is acting a bit strange.
Pak Yasunori memang bertingkah agak aneh.
Yes, I'm sure he's hiding something.
Ya, aku yakin dia menyembunyikan sesuatu.
No. He wants to say something, but is hesitant of mentioning it.
Tidak. Dia ingin mengatakan sesuatu, tapi ragu untuk menyebutkannya.
What one earth is it that he wants to say?
Apa yang ingin dia katakan?
Come to think of it, back then...
Kalau dipikir-pikir, saat itu...
Preparations are perfect.
Persiapannya sempurna.
Nobody has noticed anything.
Tidak ada yang menyadari apa pun.
The conversation back then,
Percakapan waktu itu
and when Mr. Eizo's corpse was found...
dan ketika mayat Pak Eizo ditemukan...
It can't be...
Tidak mungkin.
It wasn't supposed to turn out like this.
Seharusnya tidak menjadi seperti ini.
Maybe he was expecting some other result?
Mungkin dia mengharapkan hasil lain?
Is there such a thing as the curse of the statue of goddess?
Apakah ada yang namanya kutukan patung dewi?
We come to write an article on it and we end up as suspects.
Kita datang untuk menulis artikel tentang itu dan menjadi tersangka.
Could this really be some kind of a curse?
Mungkinkah ini benar-benar kutukan?
Don't be ridiculous! We're lucky.
Jangan konyol! Kita beruntung.
This is a real scoop!
Ini adalah berita besar.
The other result may be...
Hasil lainnya mungkin...
Even if we were to ask Mr. Yasunori
Bahkan jika kita meminta Pak Yasunori
to come to the station with us on his own initiative,
untuk ikut kita ke kantor polisi atas keinginannya sendiri,
we still have to figure out how
kita masih harus mencari tahu bagaimana
Mr. Eizo disappeared from the ropeway
Pak Eizo menghilang dari kereta gantung
ended up being found in the palm of the statue of the goddess
dan akhirnya ditemukan di telapak patung dewi
in a matter of seven seconds.
dalam waktu tujuh detik.
That's right.
Tepat sekali.
Well, that's the biggest problem.
Itulah masalah terbesarnya.
The corpse couldn't have walked
Mayat itu tidak bisa berjalan
all the way up to the goddess on its own.
sampai ke dewi sendiri.
It couldn't be that...
Mungkinkah...
No. But if that were to be the case...
Tidak. Tapi kalau begitu...
It must be that shed...
Pasti gudang itu...
I've found it!
Ketemu!
What's this? There something stuck to it.
Apa ini? Ada sesuatu yang menempel padanya.
This is...
Ini...
Worker's slacks. Just great!
Celana pekerja. Bagus!
All I need now is...
Yang aku butuhkan sekarang adalah...
Okay. I can use that mop.
Baik. Aku bisa menggunakan pel itu.
All set.
Siap.
Hey!
Hei!
Just what are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
You scared the wits out of me.
Kau membuatku kaget.
What do you mean I scared you?
Apa maksudmu aku membuatmu kaget?
You'd get people worried disappearing all of a sudden.
Kau akan membuat orang khawatir kalau menghilang secara tiba-tiba.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Right, Ran!
Oh, ya. Kak Ran!
What is it?
Ada apa?
I'm a bit cold, so won't you lend me your jacket?
Aku kedinginan, jadi bisakah kau meminjamkan jaketmu?
Okay, sure.
Tentu saja.
-Here you go. -Thanks!
-Ini dia. -Terima kasih!
I'll be waiting for you at the foot of the mountain, then.
Kalau begitu, aku akan menunggumu di kaki gunung.
Oh, Conan!
Conan!
What? So, you're leaving me here like this?
Apa? Jadi, kau meninggalkanku di sini seperti ini?
It's just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Mr. Yasunori, in the ropeway,
Pak Yasunori, di kereta gantung,
you were sitting beside Mr. Eizo.
kau duduk di samping Pak Eizo.
It's strange that you didn't notice a thing.
Aneh sekali karena kau tidak melihat apa pun.
Just what are you hiding?
Apa yang kau sembunyikan?
I'm not hiding anything.
Aku tidak menyembunyikan apa pun.
You re talking Iike I'm the killer or something!
Kau berbicara seperti aku adalah pembunuhnya!
Show me the evidence, will you?
Tunjukkan padaku buktinya!
No, I didn't say you were the killer or anything.
Tidak, aku tidak bilang kau pembunuhnya atau apa.
Since it's such a mysterious case,
Karena ini adalah kasus yang misterius,
we're trying to catch some clues by questioning all of you.
kami ingin mencari petunjuk dengan menginterogasi kalian semua.
Then, why don't you also question everybody else?
Lalu, mengapa kau tidak bertanya kepada orang lain juga?
Well, that's of course.
Tentu saja.
Conan!
Conan!
You came down before me,
Kau turun di depanku,
and yet why are you here after me?
tapi mengapa kau datang ke sini setelah aku?
I sort of got lost.
Aku sedikit tersesat.
Won't you please let us go already?
Bisakah kau membiarkan kami pergi?
I have no motive for killing Eizo Doumoto.
Aku tidak punya motif untuk membunuh Eizo Doumoto.
So, you don't want to have anything to do with anybody here
Jadi kau tidak ingin ada hubungan dengan siapa pun di sini
because you can't blackmail any longer, right?
karena kau tidak bisa memeras lagi, kan?
I can't stand watching
Aku tidak tahan menonton
the ugly dispute over family affairs any longer!
perselisihan buruk tentang urusan keluarga lagi!
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
Now, now. Everyone, cool it.
Sudah, sudah. Tenang, semuanya.
It'll only be a while longer.
Ini hanya akan mengambil sedikit waktu lagi.
Inspector Yokomizo!
Petugas Yokomizo!
Why don't we all try riding the ropeway again?
Bagaimana kalau kita mencoba naik kereta gantung lagi?
The ropeway?
Kereta gantung?
Hey, stay out of this!
Hei, jangan ikut campur!
Yes, let's ride it!
Ya, mari kita naik!
They say its best to go to the site a hundred times.
Kata orang, kita harus mengunjungi TKP seratus kali.
We may find something new.
Kita mungkin menemukan sesuatu yang baru.
We're riding that stuff again?
Kita akan naik kereta gantung itu lagi?
There's no curse or anything like that is involved in this case.
Tidak ada kutukan atau semacamnya yang terjadi dalam kasus ini.
I've figured out why the two journalists of Tokai Nippo
Aku sudah tahu mengapa kedua jurnalis Tokai Nippo
were invited on the test run.
diundang pada uji coba.
And the trick as to how Mr. Eizo disappeared
Dan trik bagaimana Pak Eizo menghilang
as well as Mr. Yasunori's strange remark.
serta ucapan aneh Pak Yasunori.
And the wrist in the incinerator.
Dan pergelangan tangan di tempat pembakaran sampah.
I'm going to figure the entire mystery inside the ropeway.
Aku akan memecahkan seluruh misteri di dalam kereta gantung.
Mr. Mouri, don't tell me that you're...
Pak Mouri, jangan bilang bahwa kau...
Shut up! Does it bother you?
Diam! Apakah itu mengganggumu?
Oh, no!
Tidak!
I'm relieved now that I know
Aku lega sekarang karena aku tahu
that the renown detective is just as human as we all are.
bahwa detektif terkenal itu ternyata manusia normal seperti kita semua.
Hey, Ran.
Hei, Kak Ran.
You see...
Begini...
What? Why do something like that?
Apa? Mengapa melakukan sesuatu seperti itu?
Pops said to do it secretly.
Paman mengatakan untuk melakukannya secara diam-diam.
Dad said so?
Ayah bilang begitu?
Okay.
Aku mengerti.
10 sheep, 11 sheep...
10 domba, 11 domba...
Pops, are you trying to fall asleep or something?
Paman, apakah paman mencoba untuk tertidur?
Don't talk to me! I'll forget what I'm counting.
Jangan bicara padaku! Aku akan lupa apa yang aku hitung.
-What number sheep was it? -Okay.
-Berapa jumlah domba itu? -Baik.
I'll let you sleep as much as you want.
Aku akan membiarkanmu tidur sebanyak yang kau mau.
It's come...
Akhirnya datang juga.
Mr. Mouri, what's wrong?
Pak Mouri, ada apa?
So, it's finally coming!
Jadi, itu akhirnya datang!
Dad!
Ayah!
Take a picture of him.
Ambil foto dia.
He has become the Sleeping Kogoro!
Dia telah menjadi Kogoro Tidur!
Yes, sir.
Baik.
Mr. Yasunori, excuse me for all my rude remarks.
Pak Yasunori, maafkan aku atas semua komentar kasarku.
But I knew from the start
Tapi aku tahu dari awal
that you are not the one who killed Mr. Eizo.
bahwa kau bukanlah orang yang membunuh Pak Eizo.
Just as expected of you, Mr. Mouri.
Seperti yang diharapkan darimu, Pak Mouri.
Didn't you have plans with Mr. Eizo
Bukankah kau punya rencana dengan Pak Eizo
to do something that would surprise everyone
untuk melakukan sesuatu yang akan mengejutkan semua orang
at today's commencement event?
di acara pembukaan hari ini?
A large scale scheme that would get rid of the rumor of the curse
Rencana skala besar yang akan menyingkirkan rumor kutukan
of the statue of goddess that is creating a bad image of the ropeway
patung dewi yang menciptakan citra buruk untuk kereta gantung
as well as something
dan juga sesuatu
that would be a great way to advertise the ropeway.
yang menjadi cara yang bagus untuk mengiklankan kereta gantung.
I will now attempt to replay your plan.
Sekarang aku akan coba untuk memutar ulang rencanamu.
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
(Chanting)
(Doa)
It's the same thing that happened back then.
Itu adalah hal yang sama yang terjadi saat itu.
What's about to happen? Cut it out!
Apa yang akan terjadi? Hentikan!
Ran is gone?
Ran hilang?
It's just like the time father disappeared.
Ini seperti saat ayah menghilang.
How on earth...
Bagaimana bisa...
Is something like this possible?
Apakah sesuatu seperti ini masuk akal?
Mr. Mouri, where did your daughter disappear to?
Pak Mouri, ke mana putrimu menghilang?
Please look at the statue of the goddess.
Silakan lihat patung dewi.
It can't be...
Tidak mungkin.
Look, on top of the palm of the statue of the goddess!
Lihat, di atas telapak patung dewi!
Ran? No...
Ran? Tidak...
A dummy wearing Ran's jacket?
Boneka yang memakai jaket Ran?
Exactly! It is made with a mop and some branches.
Tepat! Itu dibuat dengan pel dan beberapa cabang.
Come out here, Ran.
Keluarlah, Ran.
What?
Apa?
Under the seat?
Di bawah kursi?
Mr. Yasunori, you thought up this grand scaled yet simple plan,
Pak Yasunori, kau telah memikirkan rencana besar namun sederhana ini
and Mr. Eizo acted out.
dan Pak Eizo berakting seperti itu.
Isn't that right?
Benar, kan?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
I asked an acquaintance who is a doll maker
Aku bertanya kepada seorang kenalan yang merupakan pembuat boneka
to secretly make a rubber dummy duplicate of my father.
untuk diam-diam membuat duplikat boneka karet ayahku.
The day before the commencement ceremony
Sehari sebelum acara dimulai
and after I left your party and started off down the esplanade,
dan setelah aku meninggalkan pestamu dan mulai menuruni lapangan terbuka,
I stopped over at the observatory
aku berhenti di observatorium
to pick up the dummy that I had asked to be made beforehand
untuk mengambil boneka yang telah aku minta untuk dibuat sebelumnya
and put it on the palm of the statue of the goddess.
dan meletakkannya di telapak patung dewi.
The palm of the statue of the goddess
Telapak tangan patung dewi
can only be seen from inside the ropeway
hanya bisa dilihat dari dalam kereta gantung
that has come out of the tunnel.
yang keluar dari terowongan.
That's why I didn't have to worry about being seen by anyone.
Itu sebabnya aku tidak perlu khawatir terlihat oleh siapa pun.
You went on to carry out your plan
Kau melanjutkan untuk melaksanakan rencanamu
the following day during the commencement ceremony.
hari berikutnya selama acara pembukaan.
Yes. After we entered the tunnel,
Ya. Setelah kami memasuki terowongan,
I severed the circuit cord for the lights.
aku memutuskan kabel sirkuit untuk lampu.
After the lights went out, I immediately
Setelah lampu padam, aku langsung
took my recorder out and played the chant.
mengeluarkan perekamku dan memainkan doa itu.
After father put on an act of being terrified,
Setelah ayah berpura-pura takut,
he hid in the space under the seat.
dia bersembunyi di ruang di bawah kursi.
And I stuck the talisman onto the window glass.
Dan aku menempelkan jimat itu ke kaca jendela.
I'm the one who brushed journalist Nakano's camera onto the ground
Akulah yang menjatuhkan kamera jurnalis Nakano ke tanah
because I didn't want the trick to be disclosed by the camera's flash.
karena aku tidak ingin triknya terbongkar oleh lampu kilat kamera.
The aisle under the seat is the place to put emergency goods,
Lorong di bawah kursi adalah tempat menaruh barang-barang darurat
and weights necessary when the wind is strong,
dan beban yang diperlukan saat angin kencang,
but I had taken everything out beforehand.
tapi aku telah mengeluarkan semuanya sebelumnya.
While everyone was headed for the observatory,
Sementara semua orang menuju observatorium,
my father was supposed to go back to the tunnel
ayahku seharusnya kembali ke terowongan
using the empty ropeway,
menggunakan kereta gantung kosong,
then jump down.
lalu melompat ke bawah.
After arriving at the observatory,
Setelah sampai di observatorium,
he was supposed to take the dummy away from the statue,
dia seharusnya mengambil boneka itu dari patung,
then went up in place of the dummy instead.
kemudian naik menggantikan boneka itu.
He was supposed to greet all of us
Dia seharusnya menyapa kita semua
who went to check on him with a smile.
yang pergi untuk memeriksanya sambil tersenyum.
Well?
Bagaimana?
There's no such things
Tidak ada yang namanya
as curses and evil spells exist in this world!
kutukan dan mantra jahat di dunia ini!
He was supposed to convince everyone that there was no grounds
Dia seharusnya meyakinkan semua orang bahwa rumor itu
to the rumor that was going around and get rid of it all at once.
tidak berasas dan akan menghilang semua rumornya.
So, that's why we were invited to come.
Karena itulah kami diundang untuk datang.
No, that's not the only reason!
Tidak, itu bukan satu-satunya alasan!
Mr. Eizo was planning to frame Tokai Nippo.
Pak Eizo berencana menjebak Tokai Nippo.
Just what do you mean by he was planning to frame us?
Apa maksudmu dengan dia berencana menjebak kita?
Do you have any idea
Apakah kau tahu
why the commencement ceremony started in the afternoon?
mengapa acara pembukaan dimulai pada sore hari?
It's probably the whim of the host.
Ini mungkin kemauan tuan rumah.
Mr. Machida, you sent in an article from the top of the mountain, right?
Pak Machida, kau mengirim artikel dari puncak gunung, kan?
This is Machida!
Ini Machida!
Please leave one page of the evening news open!
Silakan tinggalkan satu halaman untuk berita malam!
There's been a curse!
Ada kutukan!
Eizo Doumoto has been stabbed
Eizo Doumoto telah ditikam
on top of the palm of the statue of the goddess!
di atas telapak patung dewi!
If Eizo were not stabbed,
Jika Eizo tidak ditikam,
would you have been able to change the article for something else?
apakah kau bisa mengubah artikel untuk sesuatu yang lain?
The deadline for the evening news is 1:30 pm!
Batas waktu untuk berita malam adalah jam 1:30.
Right! Your agency would have put false information in the papers.
Benar! Agensimu akan menaruh informasi palsu di koran.
In other words,
Dengan kata lain,
Mr. Eizo's purpose for scheming this trick
tujuan Pak Eizo merencanakan trik ini
was to prove that no such thing as a curse existed
adalah untuk membuktikan bahwa tidak ada yang namanya kutukan
as well as to soil the reputation of Tokai Nippo.
dan ingin merusak reputasi Tokai Nippo.
I see.
Aku mengerti.
That's why he said what you did back then.
Itu sebabnya dia mengatakan seperti itu saat itu.
I wonder how long you'll be able to stay obnoxious like that.
Aku penasaran sampai kapan kau akan tetap seperti itu.
What a dirty thing to do!
Licik sekali!
By the way,
Omong-omong,
aside from curses and spells,
selain kutukan dan mantra,
there is another sad tragedy hidden
ada lagi tragedi menyedihkan yang tersembunyi
behind the tunnel of this ropeway, isn't there?
di belakang terowongan kereta gantung ini, kan?
The accidental death of the worker.
Kematian pekerja yang tidak disengaja.
I heard about it from Rina.
Aku mendengarnya dari Rina.
Can you tell us about it, Mr. Yasunori?
Bisakah kau memberi tahu kami tentang hal itu, Pak Yasunori?
The person who passed away was called Takahata.
Orang yang meninggal bernama Takahata.
His mother was not only sickly,
Ibunya bukan hanya sakit,
but had long years of obligatory feelings towards the Doumoto family,
tetapi keluarganya berhutang dengan keluarga Doumoto untuk waktu yang lama,
so father forcibly made them agree not to publicize about it
jadi ayah membuat mereka setuju untuk tidak mempublikasikannya
in return for cash.
dan memberikan uang sebagai imbalannya.
Did the late Mr. Takahata have any other family members alive?
Apakah mendiang Pak Takahata punya anggota keluarga lain yang masih hidup?
I've heard that his father who had divorced 10 years ago
Aku pernah mendengar bahwa ayahnya yang telah bercerai 10 tahun yang lalu
took his younger sister along to Tokyo with him.
membawa adik perempuannya ke Tokyo bersamanya.
It could be that his sister
Bisa jadi adiknya
is here in the ropeway with us.
ada di kereta gantung ini bersama kita.
What?
Apa?
But the only ones in this ropeway are...
Tapi satu-satunya di kereta gantung ini adalah...
Ms. Yoshino, don't tell me that...
Nona Yoshino, mungkinkah kau...
Yes, the one who killed Mr. Eizo Doumoto
Ya, orang yang membunuh Pak Eizo Doumoto
is you, Ms. Ayaka Yoshino!
adalah kau, Nona Ayaka Yoshino!
She killed dad?
Dia membunuh ayah?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Ms. Ayaka is the killer?
Nona Ayaka adalah pembunuhnya?
No way.
Tidak mungkin.
The killer had to be someone
Pembunuhnya pasti seseorang
who could act secretly with Mr. Eizo,
yang bisa bertindak diam-diam dengan Pak Eizo
and someone he would not suspect.
dan seseorang yang tidak akan dia curigai.
Ms. Ayaka stayed back at the ropeway station because she wasn't well.
Nona Ayaka tinggal di stasiun kereta gantung karena dia tidak sehat.
Then, she got on the ropeway headed downward.
Kemudian, dia naik kereta gantung menuju ke bawah.
Since the station at the top of the mountain was in chaos
Karena ada keributan di stasiun di puncak gunung
because of what happened to the president,
setelah apa yang terjadi pada presiden,
nobody noticed that she gets onto the ropeway headed downward.
tidak ada yang sadar bahwa dia naik ke kereta gantung menuju ke bawah.
Since you were going around with the president,
Karena kau menemani presiden,
you stabbed him on top of the palm of the statue of goddess.
kau menikamnya di atas telapak patung dewi.
Then, you burned his dummy in the incinerator.
Setelah itu, kau membakar bonekanya di tempat pembakaran sampah.
After you made everything was burned,
Setelah kau membakar semuanya,
you went back to the observatory where everyone was.
kau kembali ke observatorium di mana semua orang berada.
The only one who could've committed this crime was you
Satu-satunya yang bisa melakukan kejahatan ini adalah kau
who knew the secret between Mr. Eizo and Mr. Yasunori.
yang mengetahui rahasia antara Pak Eizo dan Pak Yasunori.
What you just mentioned are all mere assumptions!
Apa yang baru saja kau sebutkan hanyalah asumsi belaka!
Mr. Yasunori.
Pak Yasunori.
Will you please open the package that is right beside me?
Bisakah kau membuka paket tepat di sampingku?
Yes.
Baik.
This one, right?
Yang ini, kan?
This is...
Ini...
What's that?
Apa itu?
Could this be the the dummy's wrist?
Mungkinkah ini pergelangan tangan boneka itu?
This was found left in the incinerator.
Ini ditemukan tertinggal di tempat pembarakan sampah.
When Ms. Ayaka burned the dummy,
Saat Nona Ayaka membakar boneka itu,
she dropped something very important
dia menjatuhkan sesuatu yang sangat penting
on it's hand!
di tangan itu!
What is this?
Apa ini?
It looks like jewelry or something.
Sepertinya perhiasan atau semacamnya.
Oh, no. Don't tell me...
Oh, tidak. Mungkinkah...
Yes.
Ya.
The jade that belongs on the broche that you have on your chest.
Giok di bros yang ada di dadamu.
If we enlarge the picture that was taken
Jika kita memperbesar gambar yang diambil
during the commencement ceremony,
saat acara pembukaan,
it is plain to see that nothing was wrong with your broche
jelas terlihat bahwa tidak ada yang salah dengan brosmu
before you got on the ropeway.
sebelum kau naik kereta gantung.
It's exactly as Mr. Mouri says.
Apa yang dikatakan Pak Mouri itu memang benar.
Could you tell us why you did it?
Bisakah kau memberi tahu kami mengapa kau melakukannya?
Although our parents were divorced,
Meskipun orang tua kami telah bercerai,
I kept in touch with my brother all the time,
aku terus berhubungan dengan kakakku
and we used to encourage each other.
dan kami dulu saling menyemangati.
Last year when my mother fell into critical condition
Tahun lalu ketika ibuku kritis,
I went to see her at the hospital.
aku pergi menemuinya di rumah sakit.
She told me about the mortifying death of my brother while crying.
Dia bercerita tentang kematian saudara laki-lakiku sambil menangis.
As well as the hatred she felt for Eizo Doumoto before she died.
Dan kebencian yang dia rasakan pada Eizo Doumoto sebelum dia meninggal.
I hid my identity and entered Doumoto Tours
Aku menyembunyikan identitasku dan bergabung di Tur Doumoto
so that I could avenge the death of my brother
agar aku bisa membalas kematian kakakku
who had been driven to his death by Eizo Doumoto,
yang telah mati karena Eizo Doumoto,
as well as to take revenge for my mother who suffered because of him.
serta untuk membalas dendam untuk ibuku yang menderita karena dia.
Ms. Ayaka...
Nona Ayaka...
She's so kind and nice and yet...
Dia sangat baik dan lembut, namun...
The reason the story of the statue of the goddess's curse
Alasan kisah kutukan patung dewi
were handed down for generations probably to teach
diturunkan dari generasi ke generasi mungkin untuk mengajar
that if people do wrong or commit an unforgivable crime,
bahwa jika orang melakukan kesalahan atau kejahatan yang tidak terampuni,
a terrifying end awaits us.
akhir yang mengerikan menanti kita.
Just like the case this time.
Sama seperti kasus kali ini.
Oh, no. I fell asleep!
Ya ampun. Aku ketiduran!
Huh?
Apa?
Hey! Where is everybody?
Hei! Di mana semua orang?
Hi there, Sleeping Kogoro!
Halo, Kogoro Tidur!